I. Lí thuyết:
1. Nêu lên sự giống nhau và khác nhau của mảng kí tự và chuỗi.
* Giống:
- Lưu trữ dữ liệu văn bản
- Cả hai đều cho phép truy cập và thao tác các phần tử trong dữ liệu văn bản.
- Cùng dùng các phép toán: Cả mảng kí tự và chuỗi đều có thể sử dụng các phép toán như cộng (+), gán (=), so sánh (==), v.v.
* Khác:
- Mảng kí tự là mảng 1 chiều bao gồm các kí tự, độ dài cố định.
- Chuỗi là văn bản, độ dài có thể thay đổi tùy ý.
- Mảng kí tự không được gán trực tiếp.
- Chuỗi có các phương thức và hàm dễ cho việc xử lý và biến đổi dữ liệu
- Mảng kí tự thường cần phải thao tác trực tiếp với các phần tử.
- Chuỗi linh hoạt hơn mảng kí tự.

II. Bài tập:
1. In dòng chữ sau ra màn hình:
We are the so-called "Vikings" from the north.
2. (Thao tác trên mảng kí tự) Nhập một chuỗi kí tự bất kì. 
Tìm độ dài của chuỗi đó (không dùng hàm có sẵn)
3. Nhập chuỗi s từ bàn phím. Kiểm tra tính đối xứng của chuỗi
vừa nhập.
4. Nhập vào 1 chuỗi và 1 ký tự, kiểm tra ký tự có trong chuỗi hay không, 
nếu có đưa ra số lần xuất hiện của ký tự đó trong chuỗi
5. Chuyển chuỗi nhập từ bàn phím thành chữ viết hoa, viết thường và viết 
hoa mỗi chữ cái đầu mỗi từ.